设计模式，他能解决什么问题？

：它是前人的经验和教训总结，能够帮你开发过程中避坑

学习要点

- 前端常用的10种设计模式
- 怎么学？

教程

- 指南：https://juejin.cn/post/6953423646664687652
- [常用的设计模式](https://github.com/csxiaoyaojianxian/JavaScriptStudy)
- 实战
  - https://juejin.cn/post/6844904138707337229
- mvc、mvvm、mvp模式？
  - https://juejin.cn/post/6844903480126078989
  - https://juejin.cn/post/6844903662897070093



前置准备

- 原型链



## 核心问题

学习目标是啥？

- 了解面向对象编程oop的特性
- 了解常见的设计模式
- 了解设计原则
- 实践
  - 先找别人的示例代码
  - 然后再自己写一遍，这样你才知道自己认知的偏差
- 源代码阅读，很多源码中都会用到设计模式



## 继承、封装、多态、抽象

：这个是面向对象编程的4大特性

- 多态的是为了让行为交给对象自己去负责，比如googleMap和baiduMap，不要去写一堆if、else
- 封装目标：能够隐藏一部分部分细节，只能通过暴露的api去完成通信
- 继承



## 设计原则

：单接依开迪合

单一职责原则

接口隔离原则

依赖倒置原则

合成复用原则

迪米特原则



设计模式分类：创建、结构、行为，总结了一些经典设计，目标都是在实现功能的前提下，写出低耦合的代码

- 创建型：关注如何创建一个对象，使得创建与使用解耦
- 结构型：通过结构组合的方式，满足使用需求，而且保证定义与使用解耦，即不管你定义怎么变，都不会影响到我的使用，或者是不管怎么使用时，都不会影响到我的定义
  - 使用格式不想受到影响，但是相关的类自身可能不断丰富，可以用桥接模式
  - 使用时可能需要动态的组合一些功能，那可以用装饰器模式
  - 使用时可能需要加一些跟业务无关的功能，那可以用代理模式，补一个代理类，来满足使用
  - 使用时可能不想按之前的名称来，那可以用适配器模式
  - 使用时可能不想关注具体的api，同一个功能都用同个api，那可以用门面模式
  - 使用时可能不想区分部分与整体，期望都用同一套api，那可以用组合模式

- 行为型：关注某个行为下，相关的对象之间的解耦
  - 策略模式：不同策略互不影响，没有耦合
  - 职责链模式：职责链上下游没有耦合
  - 状态机：不同状态之间有耦合



# 创建型



## 单例模式



## 工厂模式

：定义一个工厂方法，生成一个对象

## 抽象工厂模式

：定义一组工厂方法，每个工厂方法生成一个对象，最终可以创建一组对象





# 结构型

特点

- 注重组合、复用：通过对象组合来构成复杂对象，而不是继承
- 接口与实现解耦：不是一上来就是实现，是有接口这一层的

#### 



# 行为型

## 观察者模式

应用场景

- 数据层与视图层解耦

如果没有观察者模式会怎样？

- 每个需求都对应一版处理函数，导致处理函数数量爆炸



#### 迭代器模式

分2种类型

- 内部迭代器
  - 自动迭代
- 外部迭代器
  - 可以手动控制迭代的过程



#### 状态模式

#### 命令模式

：为了将命令的发送者、接收者（执行者）解耦，目的是实现对命令的队列、延迟、记录、撤销

如果不用呢？

- 难以或者是需要手动实现命令队列、撤销、记录



## 策略模式

好处

- 避免写大量的if、else



## 职责链模式

与策略模式的区别

：策略模式根据请求去判断用哪个类，而职责链则是必须整体类过滤一遍



## 问题

一切皆对象如何理解？

- 是一切事物都有属性或方法，就算对象？

如何判断是紧耦合还是松耦合？

- 紧耦合就是不灵活

[低耦合有哪些好处？](https://i-want-offer.github.io/FE-Essay/JavaScript/%E8%A7%82%E5%AF%9F%E8%80%85%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E5%92%8C%E5%8F%91%E5%B8%83%E8%AE%A2%E9%98%85%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB.html)

- 需求改变或者是多个同类型不同细节的需求共存的时候，我不用去改动源代码，我只需要修改调用即可
  - 比如观察者模式，气压、温度数据改变时候

如果没有对象会怎样？

- 

分类

设计模式的目标

- 可复用
- 可读
- 可维护
- 可测试



怎么去学习设计模式？

- 先了解分类和原则，再按规则去学具体的设计模式？
- 多写demo



声明式与非声明式区别？

- 声明式只关注“做什么”
- 命令式则是关注“怎么做”



画图的箭头应该怎么画？

：怎么每个人都有自己的画法？箭头指向到底是被依赖模块还是调用模块？



