写一点编写代码过程中的易错点和解决方案，减少犯错

本年目标

- 找个月薪到手20k的前端工作，我要坐飞机，我要去看雪，去西藏旅行，我要一览众山小

教程

- 学习路线：https://www.arryblog.com/fullstack/Web%E5%85%A8%E6%A0%88.html#_2%E3%80%81%E8%BF%90%E8%A1%8C%E5%92%8C%E7%9B%91%E6%8E%A7

## 核心问题

#### 你明确你的学习路线吗？

#### 怎样稳定的提高自己的编程能力？

：靠拼时间是很低效的，相当于用勺子挑沙，你要掌握技巧和意识，最后加上坚持，这三点才是最重要的

编程：最重要的是编程思想，不是其他

不断地明确自己的学习路线，去实践，去修正，去验证

- 对，验证很重要，一定要多去检验自己

多参与大佬的活动，看看他们有什么好的习惯，思维模式

- 参与源码活动
- 看直播

没事多看下面试，哈哈，就知道自己有多水了

不必全部内容都深刻理解，你只需要把关键的部分做到70分，把次要的动作做到50分

- 那综合下来你就是80分的选手了
- 对于前端来说，广度是比深度更重要的东西

学完概念，快速找一个学习的demo项目，比如vue-element-admin

- 让自己去模仿一下

首先要要找到重点是啥

- 把主要时间都花在重点上，而不是浪费在小技巧上

不要走回头路

- 不要老是重复你学过的知识，很多东西，你学一边就过了的，不要老是重复学



#### 他们会不会今天开除你？开除你后有本事马上找到工作吗？

：你要为自己工作

什么会导致你混乱？

- 多摄取垃圾内容

怎样解除困意？老是想睡觉

- 先做5分钟支撑，然后再做三十个仰卧起立
- 活动一下，多走走，呼吸一下新鲜空气
- 喝点饮料
- 给自己压力，一定要完成某件事
- 有条件则是直接睡一下，睡个20分钟

如何提高阅读理解能力？https://www.zhihu.com/question/19840793/answer/2540253952

- 带着目的、问题去读书

- 多读一遍不懂得地方
- 读完总结一遍
- 按自己的知识架构去构建、组织书籍的内容，才能形成自己的见解
  - 作者知识

- 

#### 怎样去快速的上手一门框架？

#### 如何快速的去保证自己的开发效率？

：开发效率非常重要！！！他们只看结果，你要先保证结果



#### 怎样去找项目？刷项目？

#### 怎样去全面，稳定的了解业务？

## 需求

你需要辨别哪些需求时真的，哪些是伪需求？

## 产品&业务



需要考虑产品的用户体验：考虑难度和用户操作体验、提示的文案

- 能放一个页面就不要放到两个页面
- 提示的文案要明确，不能有歧义，或者是模糊

统一的操作规范：是回车触发，还是点击按钮触发

入公司第一天就要继续准备你的简历了

- 你要往你的项目里添加什么亮点

项目亮点

- 性能
- 监控
- 教程
  - 哪些是亮点？https://juejin.cn/post/6925328952068145165
  - 监控：https://juejin.cn/post/7108660942686126093
  - 

## 开发思维 Develop

首先要思考这几点

- 这项技术能做什么？不能做什么？主要解决了什么问题？
  - 有没有之前有没有类似的工具，你能说出他们的区别？
- 常用操作是那些？可能会出现哪些问题？又是怎么解决？
- 有哪些文档值得记录？

核心竞争力

- 能够主动发现问题
- 总结需求
- 提出解决方案
- 项目亮点
- 源码

逻辑的完整性，你是否写到一半就没写下去了，就是因为你的需求、实现方案不明确啊

return只能结束1层函数，不能结束2层函数，

迷惑性：有些场景是对错交错的，有些对有些错，迷惑性很强

数据的更新场景：不只是完成某项任务，还有下拉刷新，想想是否还有其他场景

coding

- 首先要搞清楚需求，最好列出来，而且看下有没有无法实现的，或者是伪需求，相悖的需求，占用30%
- 写代码的时间是占很少的，占30%，如果你一直在试，那就是你的业务能力不行了，最多出错1、2次
- 测试、总结：30%
  - 总结：如何把这件事变的更加清晰、简单

有没有默认值，或者是默认行为，没有的话，则是要手动指定

- 比如npx的package包名，就有默认值，默认是跟command一样
- node的http则是

文档

- 注意文档跟你当前的场景能不能对的上？有时候版本对不上你永远解决不了问题，坑得很
  - 比如umijs的文档

怎样保证你项目的质量？

- 场景比较多
- 测试覆盖率
- 完善的文档
- 兼容性好

那些是同步的？要专门测试一下

- 比如axios的basePath、route的basePath



## 学习注意事项

首先要搞清楚你想要学什么？而不是一上来就是一头扎进去，怼细节

学习三步走

- 入门：快速找个文档，翻一下，大纲，基本概念了解一下
- 实战：找到一些优秀的项目，看看他们是怎么做的？大概会有哪些需求，有哪些注意点？
  - 一定要快速找一个练习项目，自己快速的敲一遍，比如nodejs
  - 模仿完3个类型不同的项目
- 执行计划：大概要花多久学会，算准备好了，可以上战场了？

怎样算学会了某项技术？

- 能列举、实现常用的功能
- 知道大致的开发流程、注意事项
- 知道这个技术能做什么，不能做什么

平时要多练，为啥？

- 因为这是就跟打仗一样的，平时给你机会练舞、磨枪、打磨盔甲，多检验自己，上了战场会验证你平时遗漏的东西，平时不流汗，战时要流血



[如何在github寻找项目](https://juejin.cn/post/6937908330362994702)

不要在你只会基本使用的时候，就说你会

- 这是非常搞笑的，多看源代码，多看它是怎么实现的

如何保证自己的努力是有效的？成为一名前端工程师

- 学习要有节奏，要快，要丝滑，不然你学的很难受
  - 早点学完去睡大觉，吃刨冰，去健身，看风景就很爽啊，一定要快，因为你操作太慢，已经错过了很多东西了
- 加入专业的群体，主动交流
- 绘制知识树，知道自己会什么，对什么是模糊的
  - 注意扫盲

- 扎实基础，这是你保命的基础手段
- 多接触新的业务，找一个优秀的项目去模仿，主动去create一些东西，主动发现bug
- 多坚持，不要被诱惑、莫名的破事给干扰了

视频怎么看？

- 如果视频比较简单，你可以一边听，一边看文档这样才能保证效率，如ts的

如果向内求索一无所获，那么你就要考虑向外求索了

- 一口灌进去很多知识，只要见识的场景足够多，你就知道为啥了

一定要带着需求、场景、问题（自己要主动提问）去学习某个东西

- 这样你才能有印象，你才能讲出点东西！

怎样去做好一件事？

- 抓住要点
- 要是不会，那么就直接提问做过的人：这件事要围绕的哪些点去做，或者是做的步骤是怎样的？
  - 有时不能无脑问，你要先有一些了解

学习能力也很重要，你要多做训练，想不到就找教程，有视频可以帮你做这件事



## 高情商沟通

：其实就是带有嘲讽，催促意味的话术

你还不了解某件事的时候，就闭嘴，少说话，多听多看，到有基本了解的时候，你再来说自己的看法

不太正确》这就不对

我这边准备好了》你那边还没好吗？

总有一个人要主动，不然这件事就推动不下去了，比如找学习好友，你首先就要活跃

- 

## 如何保持一个激进的心态

树立目标，危机时刻

- 我想月入2w，想住豪华酒店，吃好，喝好，玩好，跟美女玩耍
- 家人生病了，需要你出钱救命啊，你拿不拿出钱一半来？
- 你要知道，自己悲惨的一生都是源自贫穷，所以我只关注与钱有关，与我有关的事情，其他都算个屁，直接跳过

口诀

- 万事开头难，越做越顺的，越做你越投入，越疯狂的！加油吧，勇士！
- 首先要明确目标，精确到小时，不断的补充目标，而且逐步去实践，去验证，去打勾√，就跟打游戏一样，不要原地踏步
  - 目标不要瞎定，今天完不成目标，可是不能睡觉的，所以，你要死死地咬住目标，是自己的问题，那么不达目标不松口，多给自己自信和成就感，这样你才会对实现目标有强烈的意愿
- 给自己完成某件事使命感，任务感，这样才能引导自己主动去做
  - 比如2小时后，需要面试你这块的内容，你到时能讲出来多少？你能回答多少？
- 多实践，你才能发现问题
- 你要记住诱惑很多、干扰很多，所以，第一时间你要想到的是，这是诱惑还是干扰？
  - 还有就是这关我什么事？世界大战也不关我事

远离诱惑

- 对付诱惑最好的办法就是直接抛开，比如手机，直接丢掉，别跟我扯什么抵制，直接丢掉就是最好的抵制方法

按时作息、锻炼

- 规律的作息，能够保证你的状态，每天12点睡觉，6.30点起床
- 3天锻炼1次，能够保存你的体能

放松心情

- 多找人聊天
  - 增添生活乐趣，提高见识，放松心情
- 多出去走走，多锻炼，不要让自己玩手机，开阔一下心情

保持节奏

- 每过1h，就休息（闭眼或眺望）5分钟，调整一下思路，有时候你思路乱了，做事没进展了，思路》进度
- 你一定要非常的敏感，我非常讨厌重复，重复一遍我都觉得难受

## 英语

学英语的动力有了，爷要润，只要被爷找到一丝机会！

- 我就不信爷学不会英语这玩意了，无非是几个单词，几种句型





