

## 职场

上级对你的期待是什么？他交给你的任务你是否能够理解？而不是你自己一个人自嗨

- 

常思考，常总结

- 想想自己犯过的错误
  - 不要做简单的承诺
    - 比如你说明天可以弄完，那其实明天你可能有别的事要弄，那你明天就弄不完了
  - 不要独揽风险
  - 
- 或者是别人的过错，下次怎么去避免这个问题？不要让别人卡住你

如何沟通？让人愿意跟你合作

你能为团队做什么？

- 

认证对待需求评审，认真看待需求文档

- 这样才能保证验收的时候少扯皮，避免漏做、做错的场景

积极的向上级汇报

- 向上级汇报你做了什么事情，体现你的价值

要求

- 

勇气

- 敢于承担复杂工作的勇气，这样你才有更大的晋升机会，当然，实力才是你的底气



## 技术

技术只是工作的一部分，它是为业务服务的：技术+业务=合格的前端

学习方法

- 抓住主线先，你先把主线搞定后，再去学习支线东西

如何提升核心竞争力？

- 提现在以下几个方面
  - 做事方法、解决问题的能力
  - 效率：快不快
  - 跟上级的反馈
  - 沟通能力
  - 其他：英语、PPT
  - 

加班多，是否需要学习？

- 周一到周五好好休息，多健身，晚上11点之后就不要学习了
- 周末再学习
- 大公司的文档很多，你可以学到很多
- 还有就是要思考为啥加班多的原因
- 或者是思考怎样的加班才是有价值的？

怎样提升自己的业务能力？

- 首先要了解你的产品的定位、价值、收益，为什么要做这块内容？
- 多看优秀的案例，多对比，看是否能够移植
- 写代码只是工程师的一部分工作：还有职场、沟通

如何去大厂？

- 技术先搞定，因为大部分人都是搞不定技术的
- 学习方法+方向正确+项目优秀+运气
  - 2个月就够进了
- 沟通
- 业务+有落地+收益
  - 
- 英语

初、中级的工程师，应该学点什么？

- 初级1年，
  - 扎实基础+crud+算法（没想到吧，但是不需要太高的要求）+设计模式+源码+画流程图
  - css只需要学点基础的就行了，不用深入
  - 文档多看，文档没看清楚你就瞎寄吧操作
  - 多看别人的怎么写业务代码，如vue、react
- 中级3年
  - 某个领域做的比较清楚（如监控、低代码）
  - 工程化的理解
  - 
- 高级，能够进大厂

职业规划

- 没必要想那么远，你能够规划好你未来1个月的职业规划都不错了
- 前端没必要转后端
- 技术+业务，可以保证你
- 多去大厂，保证你的简历是比较有吸引力的
- 大于35岁，多了解业务，要么做管理，要么做老板，利用技术赚钱
- 去国外，但是要学好英语

前端技术层数不穷，是否有必要跟？

- 有业务场景才需要学，平时没必要
- 前端的主线没有变

源码驱动

- 从别人的学习经验中总结，少走弯路

源码怎么学？

- 首先先了解这个技术是干什么的，有啥用？
- 自己先用一下，熟练一下
- 看文档，打断点，阅读源码
  - 多看说明书，你使用中大部分遇到的坑，都是文档里有提到的
  - 读源码的时候要带着这几个问题：他是怎么实现的，为什么要这么写
- 多看大佬的代码
- 参与开源

怎么提升自己？

- 多了解业务、发展方向


业务怎么了解？（前端本身离业务比较远）

- 多跟产品要prd，多找人沟通

怎样保持对技术的热情

- 钱，学的越强，赚的越多，如果钱都激发不了你的动力，那么就没有东西能激发你了，
  - 你可以了解一下钱的作用，哈哈
- 环境，有好的环境（跑去图书馆、删除游戏、视频，去除诱惑，让自己必须去学），你的注意力比较容易集中



